Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Spew Forth and Spawn<tab>The fountfish can spew a jet of water nearly four yalms, and with such force that it can breach the skin and cause injury. We, however, utilize it for a much more useful purpose: the quelling of flames brought on by the Horde. The Temple Knights seek to create spawning pools within the capital walls and request fish that could be used as the first wave of breeding stock. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：奇っ怪なブレードガンナー<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アジス・ラーには、奇っ怪な魚が棲息していると聞く。なかでも、激しい水流を放つという魚、ブレードガンナーに関しては、新たな兵器開発に繋がるのではないかと考えている。サンプルとなる個体を納品してもらいたい。

source: They Call It the Kissing Disease<tab>While fish can be used as sustenance to the sick, few know that the shell of the yalm lobster can be ground into a medicinal poultice, breaking apart gummy humours in the lungs. As it just so happens, a foul cough has been spreading through House Valentione, from what I can only imagine is an excess of affection between lovers—and I have need of shells to see the house cured of ailment. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 指定採集：風邪薬の材料<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 近年、皇都では悪性の熱風邪が流行りつつある。その特効薬を製造するために必要となる材料集めに、腕利きの漁師の腕を貸してもらいたい。調達してほしいのは、ヤルムロブスター。ぜひとも大振りのものを頼む。

source: Warmer than Wine<tab>If rumors are to be believed, there are fish in Azys Lla known as bullwhips who jump and thrash when but a mere drop of dragon blood─sweet as nectar to their palate─falls in their vicinity. I shiver with delight when I hear this, for it means a quicker way to discern an accused heretic. Could I trouble you to bring me some fresh specimens to test the theory? Do not take pains to feed them. We have plenty of food available. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大量採集：異端審問官の仕事道具<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アジス・ラーにて確認されたという魚、ブラックウィップを調達してもらいたい。聞くところによれば、実に獰猛なうえに、おぞましい姿をしているとか。それがあれば、何かと「仕事」が捗りそうなので、大量に調達してもらいたい。

source: Unleash the Hydro Cannons (L)<tab>Upon witnessing the wavekin's ability to cast water through the air, a high-ranking cardinal ordered pools of the recently discovered fountfish placed atop every home in the Pillars, declaring that the fish would save Ishgard from the flames of the Horde. Coin to fund this grand undertaking was diverted from a new Brume orphanage, but the Vault still requires someone to actually catch and deliver barrels of the wavekin back to the capital. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大規模指定採集：奇っ怪なブレードガンナー<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アジス・ラーには、奇っ怪な魚が棲息していると聞く。なかでも、激しい水流を放つという魚、ブレードガンナーに関しては、新たな兵器開発に繋がるのではないかと考えている。サンプルとなる個体を納品してもらいたい。

source: Angling for Ailments (L)<tab>An outbreak of boils in the Pillars has caused the demand for yalm lobster poultices to skyrocket. The price of one has increased to that of three, and 'twould seem much more logical to simply forsake the middleman and commission an angler myself to procure the shells needed. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大規模指定採集：風邪薬の材料<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 近年、皇都では悪性の熱風邪が流行りつつある。その特効薬を製造するために必要となる材料集めに、腕利きの漁師の腕を貸してもらいたい。調達してほしいのは、ヤルムロブスター。ぜひとも大振りのものを頼む。

source: What Does Not Break Us, Devours Us (L)<tab>My colleagues and I have heard that a fish of unsurpassed ferocity can be found in Azys Lla. The bullwhip, it is called, and but one of the creature is said to be as deadly as a whole school of pipira pira. We believe that this fish will be of great help to us as we do the Fury's work, and blessings be upon he who furnishes us with them. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Requires: Fishing Tackle<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大規模大量採集：異端審問官の仕事道具<tab><var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>採集手段：釣り<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アジス・ラーにて確認されたという魚、ブラックウィップを調達してもらいたい。聞くところによれば、実に獰猛なうえに、おぞましい姿をしているとか。それがあれば、何かと「仕事」が捗りそうなので、大量に調達してもらいたい。

source: Walk the Walk<tab>The pilgrimage is a hallowed Hingan tradition in which the faithful visit the temples of the land to pay homage to their gods. Too often, however, the sojourn ends in a visit to a healer, as ill-prepared pilgrims stumble along the rocky path to their peril. Would that one could fashion a walking stick of a wood both lightweight and durable, it might very well save lives.
ja: 製作依頼：遍路のための杖<tab>ひんがしの国では、各地の寺院を巡り歩く、遍路という風習がある。そうした旅に出る者のための、転ばぬ先の杖として、ブナ製の杖を売ろうと思ってな。過酷な旅にも耐えられる、丈夫で長持ちする品を頼むよ。

source: Reeling for Rods<tab>Far East, west, north, or south─wherever one finds water, one finds fish; and with a superior pole, one may find many. The fishers of the Far East will readily test their hands at Eorzean rods, provided the price is within reach. Those captivated by our hook and persuaded by our line are invited to craft us a rod that will sink our fortunes. In a good sense.
ja: 製作依頼：市場拡大用の釣竿<tab>洋の東西にかかわらず、釣り道楽はいるものです。そこで、我が商会では、エオルゼアの技術で作られた高品質の釣竿を供給することで、一挙に市場を拡大する計画を立てました。角材製の釣竿を製作してください。

source: Beech, Please<tab>A cruel mistress indeed can beechwood be, easily warped and given to rot; but treat her properly, and she will reward you with a firm flexibility that makes for the finest furniture and wares you may ever know. Indeed, I must have her.
ja: 大口依頼：製材したブナ<tab>ブナと言えば、曲がりやすく腐りやすく、扱いが難しい木材だ。だが、丁寧に防腐処理を施してやれば、曲がりやすさが太鼓や家具作りに活きてくる。木材を知り尽くした職人さんよ、綺麗に製材したブナの材木を頼むぜ。

source: Standing on Ceremony<tab>A ceremonial weapon from afar is the only gift befitting a proud Hingan samurai house. What sort of weapon? That is a matter for the craftsman to decide, but it must be worthy of a warrior's house, feature the finest Eorzean details, and comprise nothing less than high steel.
ja: 製作依頼：エオルゼア様式の槍<tab>ひんがしの国の御武家様に、エオルゼア様式の槍を紹介したいと考えている。そこで、不変鋼とやらで作った変わり種の槍を発注したい。この品が、受け入れられれば大きな商いに繋がるゆえ力を入れてくれ。

source: Composition<tab>The archers of the East know only the way of the wooden bow, and view the metal weapons of the West as too far-flung for their domestic tastes. Yet what if one were to merge East with West? I thereby request a composite bow to accommodate elements both familiar and foreign. Nothing less than larch will suffice.
ja: 製作依頼：カラマツの複合弓<tab>異国の様式を採り入れた弓を売り出したいのだが、弓と言えば木製に限るというのが、御武家様の考え方のようでな。カラマツを主体にしながらも、いくつかの材料を組み合わせて強度を増した、複合弓を発注したい。

source: Wood That You Could<tab>It is a matter best not spoken of, but it seems that the accoutrements of the West have captured the fancy of many lords. Or perhaps it would be more apt to say that the trinkets have captured the fancy of a Sanjo Hanamachi geiko who has captured the fancy of the lords. At any rate, a bracelet of larch would be sure to curry favor.
ja: 大口依頼：異国風の木製腕輪<tab>ここだけの話、旦那方の間で、異国風の装飾具が流行っているんだ。いや、自分で身に着けるものじゃないよ。三条花街の芸子に、珍しい品を贈って気を引こうっていうのさ。これが飛ぶように売れるもんで、大量に頼むよ。

source: Pinewheel<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands, yet the perilous journey takes its toll upon the delicate wares, and many require mending or adjusting before they can be sold. Would that we had the tools of Ul'dahn woodworkers, the task would be nary so daunting.
ja: 製作依頼：ウルダハ風裁縫道具<tab>大天屋ではエオルゼア風の装束を商っております。商材の大部分は、異国ウルダハより仕入れておりますが、細やかな調整や繕いは、当店で行う必要があります。これに用いるウルダハ風裁縫道具をお頼み申し上げます。

source: O Pine<tab>With the season, she changes, growing thick and lush, Yet along come the scars, drawn by nature's brush, If one were to proffer me a pure, pristine pine, There is naught I'd not do to call her mine.
ja: 製作依頼：製材したマツ<tab>マツと言えば、年月が経つことで色味が変わり、深みが増すことで知られる木材だ。だが、製材の過程で、フシの抜けや割れが生じてしまうことも多い。腕利きの職人さんよ、綺麗に製材したマツの材木を頼むぜ。

source: Run Before They Walk<tab>Swarms of pedestrians, inspired by the Koshudochu Hizakurige, have taken to the road to chronicle their own mildly amusing exploits. Lest they tumble amid all the mirth and merrymaking, I would fain provide them a pillar to lean on, a support of wood both strong and stout.
ja: 大口依頼：流行に合わせた杖<tab>「紅洲道中膝栗毛」という道中記が、空前の売上を記録した影響で、徒歩での旅が大流行している。ここで、杖を売らないで、何を売るというのか。とにかく過酷な旅にも耐えられる、丈夫で長持ちする品を大量に頼むよ。

source: Everybody's Heard about the 'Berd<tab>The ceremonial weapon was well received, and favorable word has spread. How does one outdo such a gift? That is a matter for the craftsman to decide, but it must be elegant, extraordinary, and comprise nothing less than a symbolically significant ingot of tama-hagane.
ja: 製作依頼：玉鋼製の高級槍<tab>御武家様に紹介したエオルゼア様式の槍が、大いに評判を呼んで、方々から注文が入っている。ここはひとつ、高級な玉鋼を使って、見目麗しい槍を仕立ててほしい。熟練職人の丁寧な技を見せてくれ。

source: The Ear Is the Way to the Heart<tab>It is a matter best not spoken of, but several lords yet wage combat for the prize of a geiko's heart on the battlefield of love, where all is fair. Wooden trinkets are the weapons of choice, and the plane of war is such that something so small as an earring could turn the tide.
ja: 製作依頼：異国風の木製耳飾り<tab>ここだけの話、旦那方の間で、ある芸子を巡って壮絶な貢ぎ合戦が行われているんだ。次々に、珍しい異国風の装飾具が求められるので、こちらも対応するのが大変なくらいでね。カキノキ製の耳飾りを頼むよ。

source: Spare a Rod and Spoil the Fishers<tab>Sure enough, Hingan fishers took the bait. The sight of their compatriots' catches has led many to inquire where they might obtain such a pole of their own, and whether we might produce an even better rod for them. We leave that question to the woodworker to answer.
ja: 大口依頼：エオルゼア様式の釣竿<tab>エオルゼア様式の釣竿が、ひんがしの国の釣り道楽たちの間で話題を呼んでいるようです。この商機を逃さないためにも、我が商会では、釣竿の大量調達計画を立てました。角材製の高級釣竿を製作してください。

source: Putting Your Line on the Neck<tab>It is a matter best not spoken of, but in the battle for their beloved geiko's affection, the pretenders have stepped aside to allow two contenders to emerge. In a life-or-death battle for love, one must go for the neck.
ja: 製作依頼：異国風の木製首飾り<tab>ここだけの話、旦那方の間で繰り広げられていた、ある芸子を巡る壮絶な貢ぎ合戦は、終局に向かいつつある。戦いに残っているのは、二人の旦那のみ。この最後に残った旦那方のために、異国風の首飾りを頼むよ。

source: Zelkova, My Love<tab>From her exquisite grain to her unmistakable finish, the luxurious allure of zelkova wood has long beguiled the Hingan heart. Her mere presence in my stock shall suffice to boost my fortunes and spirits. Bring her to me.
ja: 製作依頼：製材した高級ケヤキ<tab>ケヤキと言えば、独特の光沢と木目の美しさから、ひんがしの国では高級木材として知られている。兄の問屋よりも、大きな店にするためにも、高級商品で勝負をかけたい。綺麗に製材したケヤキの材木を頼むぜ。

source: With a Bow on Top<tab>The magistrate's tournament is at hand, challenging archers to hit their marks from atop a mount. What sort of bow is best suited to saddleback? That is a matter for the craftsman to decide, but it must be steady, sturdy, and comprise nothing less than zelkova.
ja: 大口依頼：流鏑馬用の弓<tab>この程、クガネ奉行の主催で馬上から、的をめがけて弓を射る流鏑馬が執り行われることになった。これに用いるケヤキ製の弓を発注したい。参加者全員に行き渡るだけの量が必要ゆえ、熟練職人の腕を求めている。

source: Vested Interest<tab>Perhaps you have heard of Liliju, traveling writer extraordinaire? The bakufu certainly has, and I have been granted special permission to tour the countryside of Koshu for my next chronicle. To that end, I require a garment gift for my guide, preferably something elegant that reflects my finer sensibilities.
ja: 製作依頼：案内役に贈る作業着<tab>紀行作家をしております、リリジュと申します。この程、幕府からの特別許可を得て、ひんがしの国のコウシュウを旅したいと計画中です。その際、案内役として同行させる現地人に贈る、作業着を発注させてください。

source: Hide to Go Seek<tab>If you cannot beat them with stone or iron, beat them with leather! This is meant in terms of business, of course. It is an exotic brand of tanned hide from afar I seek, and her name is gagana. I must have her, no matter the cost.
ja: 製作依頼：大型陸鳥の革材<tab>兄が営む石材金物問屋との売上争いに勝つために、新事業を始めようと考えている。材木問屋ではあるが、兄が手がけていない皮革材の分野に進出しようと思ってね。その手始めとなる、異国の大型陸鳥の革材を頼むぜ。

source: Fitting In<tab>The Sekiseigumi have begun to make a name for themselves in Kugane, and are considering adopting new garments to accent their traditional scarlet haori. A hat in the contemporary style should suffice to help them come to a decision, so long as it does not clash with their tried and true uniforms.
ja: 大口依頼：試験導入用の革製帽子<tab>我ら赤誠組は、緋色の羽織で知られているが、クガネでの活動に対応するため、洋装への装備改変を行うべきとの論がある。ついては、羽織に合うと勧められた革帽を試したい。数をそろえられる職人を求む。

source: Weathering Heights<tab>While the pilgrimage of Hingashi is a well-established tradition, even the best of traditions stands to benefit from modern technology. The roads between temple grounds are fraught with harsh conditions and punishing terrain, and a pair of Eorzean galoshes might very well save the life of a soul-seeker.
ja: 製作依頼：遍路のための長靴<tab>ひんがしの国では、各地の寺院を巡り歩く、遍路という風習がある。そうした旅に出る者のため、足下を守るエオルゼア風の長靴を売ろうと思ってな。過酷な旅にも耐えられる、丈夫で長持ちする品を頼むよ。

source: Off the Cuff<tab>It is a matter best not spoken of, but it seems that the accoutrements of the West have captured the fancy of many lords. Or perhaps it would be more apt to say that the trinkets have captured the fancy of a Sanjo Hanamachi geiko who has captured the fancy of the lords. At any rate, a band of gyuki would be sure to curry favor.
ja: 製作依頼：異国製の革製腕輪<tab>ここだけの話、旦那方の間で、異国風の装飾具が流行っているんだ。いや、自分で身に付けるものじゃないよ。三条花街の芸子に、珍しい品を贈って気を引こうっていうのさ。ギュウキ革で作った、異国風の腕輪を頼むよ。

source: Looking for Glove<tab>Exotic and impressive though the wares are, Kugane's market lacks the everyday handwear a simple sailor from Thavnair seeks, and a shiphand without gloves is no shiphand at all. Here's to hoping some leatherworker might lend a hand a glove.
ja: 大口依頼：船乗り用の革手袋<tab>サベネア島から交易に来たんだが、珍しい商品が盛りだくさんのクガネでも、アタシら好みの必需品は少なくてね。船員の手を守る、革製の手袋を探しているんだが、見つからなくて困っている。ぜひ製作しておくれよ。

source: Try Tricorne Again<tab>The Gigas Forge sets sail for Eastern shores and fortune! At least we were until our hats blew off into the sea. Sailors can be so superstitious. Perhaps some kind souls might be willing to fashion us a tricorne before they catch wind of what transpired?
ja: 製作依頼：カッコイイ三角帽<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。だけど、幸先が悪いことに、風に巻き上げられて三角帽、海に落としたネ。カッコイイ虎革の三角帽作って。約束ヨ！

source: Shoe on the Other Foot<tab>Hingans are particularly sensitive to the customs of other cultures, and often feel exposed by our traditional open-toed footwear when dealing with Eorzeans, lest we be thought barbarians. Had I some footwear I might loan them, I believe it might garner more than interest.
ja: 製作依頼：貸し出し用の革靴<tab>普段は、ゲタや草履で済ませていても、異国の要人に会う時は、洋装でめかし込みたいのが人情ってものだ。そんな時に、貸してやれるようにエオルゼア風の革靴を用意したい。標準的な大きさの靴だと、嬉しいよ。

source: Tiger in the Sack<tab>Tough customers have been snatching up leather faster than we can tan the hides, but I have a plan to meet demand with alternative supply: cured tiger skins from Othard. My mind is made up, and nothing else will do.
ja: 大口依頼：大陸原産の虎革<tab>珍しい商材を扱ったからか、すんなり皮革材分野にも食い込むことができた。そこで、最近では流通量が減っている、オサード小大陸原産の虎革で売上を伸ばそうと考えている。兄の問屋に売上で勝つため、大量に頼むぜ。

source: A Stitch in Time<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands. Although the quality of goods is often well worth the wait, we cannot afford to stretch our patrons' patience too thin, and urgently require leather gloves to supplement our stock.
ja: 製作依頼：エオルゼア風革手袋<tab>大天屋ではエオルゼア風の装束を商っております。商材の大部分は、異国ウルダハより仕入れておりますが、品質は高いものの輸送に時間がかかるのが難点。不足している革手袋の製作を、お頼み申し上げます。

source: Shrug It On<tab>It would seem that after walking a few steps in Western shoes, our normally conservative clientele has grown curious about other items of Western wear. In particular, I believe a shroud covering the shoulders might serve to mask much of the shame Hingans feel.
ja: 製作依頼：貸し出し用の上着<tab>洋装の貸し出しを初めてみたら、驚いたことにかなりの需要があることがわかった。保守的だと思っていた人の中にも、洋装を試してみたいという欲求があったらしい。さらに貸し出し品を充実させるため、異国風の上着を頼むよ。

source: Security Breeches<tab>The Gigas Forge is marching eastward toward fortune! At least we were until somebody stole our breeches. Onlookers can be so judgmental. Perhaps some kind souls might be willing to fashion us some breeches before our patrons share in our shame?
ja: 大口依頼：カッコイイブリーチ<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、詐欺に遭って、商品のブリーチ、持ち逃げされたヨ。悲しいネ。損失を補填するための商材、カッコイイブリーチをいっぱい作って。約束ヨ！

source: Brace Yourselves<tab>The East Aldenard Trading Company specializes in bringing the wonders of the world before our friends in the Far East, and what could be more wondrous than gazelleskin. To that end, we require a pair of bracers that will defy the imaginations of all who lay eyes upon them.
ja: 製作依頼：商品見本用の革製品<tab>我が商会では、ひんがしの国の人々に対して、エオルゼアの物品を紹介させていただいています。その見本品のひとつとして、ガゼル革で仕立てた革製品を加えたいと計画しています。どうか見本用の革製篭手を製作してください。

source: Thick and Thin<tab>The Gigas Forge is girding for fortune! Despite our many hardships, our loyal customers have remained with us through thick and thin. Speaking of which, perhaps some kind souls might fashion a corselet that will help them through such times?
ja: 製作依頼：カッコイイコースリット<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、いい人もいるネ。貴重なお得意さんの希望に応えるため、カッコイイコースリット作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: If the Shoe Fits<tab>Our clientele have lost all inhibitions, unabashedly requesting the most bewildering of Western-wear be available for rental. I know not whether boots fashioned from gazelleskin actually exist, but I believe my customers would be most grateful if they did.
ja: 大口依頼：貸し出し用の長靴<tab>洋装の貸し出しは、今や当店の定番になってきた。さらに貸し出し品を充実させるため、大小様々な大きさの長靴を取りそろえたい。「がぜる」とやらの革材を使って仕立てた長靴を、じゃんじゃん作ってくれると、嬉しいよ。

source: Have Blade, Will Travel<tab>It is I, Liliju, foremost travel writer renowned far and wide, who has been granted special permission by the bakufu to tour the countryside of Koshu for my next chronicle. To that end, I require a blade to defend my person, a single-hand sword of adequate length.
ja: 製作依頼：護身用の片手剣<tab>紀行作家をしております、リリジュと申します。この程、幕府からの特別許可を得て、ひんがしの国のコウシュウを旅したいと計画中です。その際、護身用として持ち歩く、片手剣を発注させてください。

source: A Knack for Nicking<tab>Mine is the business of encounters, a trade I ply by satisfying the curiosities of our customers with the wonders of the world. These worldly wonders, however, often bear the scars of a well-worn life. I believe a sturdy knife to carve the nicks and nits out of the knickknacks might help satisfy our patrons beyond their initial curiosity.
ja: 製作依頼：貸し出し用の小刀<tab>衣服やら道具やらを、賃料を取って貸し付ける「損料屋（そんりょうや）」って商売をしてるんだ。今回、革細工なんかに使う道具も、扱おうかと思い立ってね。よく切れる小刀を用意してくれると、嬉しいよ。

source: High Steal<tab>Perhaps you are familiar with the Kugane-coined expression “a sword in the hand is worth two in the forge,” or perhaps you are not. In any case, we have more orders than we do hands, and no high steel in the smithy from which to forge them.
ja: 大口依頼：在庫用の不変鋼小塊<tab>小鍛冶では、鎧兜から道具に至るまで、様々な品を作っている。クガネの商取引が活発になるにつれ、注文の量も日に日に増えていてね。材料となる金属類は多めに仕入れておきたいんだ。不変鋼小塊を大量に納品してくれよ。

source: Crisscrossing<tab>Well-known are the Sekiseigumi's proud exploits in battle, yet the true work of a warrior lies in keeping the peace. Every now and again we must shed our scarlet haori to walk among the townsfolk, and conceal our arms accordingly. We require no cloak per se, only the dagger.
ja: 製作依頼：内偵調査用の短刀<tab>我ら赤誠組は、緋色の羽織で知られているが、内偵調査の折には、町人に変装することもある。そうした帯刀できぬ任務の際に用いる、刃渡りの短い短刀を製作してもらいたい。腕に自信のある職人を求む。

source: Hammer Time<tab>Perhaps you are familiar with the stonemasons' proverb, “sometime the stone breaks the hammer,” or perhaps you are not. In any case, it's come literally true at the worst possible time, with no hands in the smithy free to forge one anew.
ja: 製作依頼：注文された槌<tab>石垣を積む石工衆から、緊急の注文が入った。なんでも、槌が壊れてしまったとかで、すぐに代わりになる品が必要らしい。ところが小鍛冶の職人は、別の仕事を抱えてて対応できない。代理で悪いが、作ってもらえないか？

source: File under Dull<tab>A most unpleasant patron confronted me, pointing his jagged nail and demanding I return the rental money for the nail file I lent him. He did have a point though, as the file did not. While this incident has led me to question whether nail file rental is a hygienic endeavor to begin with, I'll nevertheless need something suitable in store.
ja: 大口依頼：貸し出し用のヤスリ<tab>この前、ヤスリを貸し出したんだが、客が真っ赤な顔をして、金を返せと飛び込んできた。聞けば、ヤスリが摩耗していて、使い物にならなかったらしい。古いヤスリを一新するため、数を作ってくれると、嬉しいよ。

source: Killer Cutlery<tab>Feeding a host as great as the Sekiseigumi is no small task, and a properly armed potwatch is key to maintaining the peace. A dull blade will doom both soldier and chef alike, and our kitchen is always seeking an edge, if you catch my drift.
ja: 製作依頼：切れ味鋭い包丁<tab>賄い方ってのは、赤誠組の隊士たちに振る舞う料理を、日々、用意するのがお役目でね。毎日毎日、大量の料理をしているんだが、そのぶん道具の傷みも早い。そんなこんなで、切れ味鋭い包丁を用意しとくれ！

source: Meddle in Metal<tab>The Gigas Forge proves our mettle with our metal! At least we would if the East Aldenard Trading Company hadn't meddled in our business and bought up all the ore. Perhaps some kind soul might spare an ingot of oroshigane?
ja: 製作依頼：カッコイイ卸し鉄<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。だけど、東アルデナード商会に先取りされて、東方の金属買えなくて困ってるネ。カッコイイ卸し鉄作って。約束ヨ！

source: And My Axe<tab>The Sekiseigumi is known for the elegant simplicity of its standard arms─the katana and the lance. Nevertheless, we cannot be so proud or foolhardy as to ignore the efficacy of siege weapons, and to that end would request something decidedly...less elegant. To wit, a savage war axe for smashing down barricades.
ja: 大口依頼：討ち入り用の大斧<tab>我ら赤誠組の主たる武器と言えば、刀と槍だ。だが、討ち入りの際には、閉ざされた扉を破壊するための道具も必要となる。今回、そんな討ち入り用の大斧を更新することとなった。卸し鉄製の大斧を作れる職人を求む。

source: Sea-saw<tab>Perhaps you are familiar with the shipbuilder's shanty <var 1A 02 /var>Say, Have You Seen My Sea Saw<var 1A 01 /var>, or perhaps you are not. In any case, there is a shortage of saws on the dock, and no hands in the smithy free to forge one anew.
ja: 製作依頼：船大工用のノコ<tab>小鍛冶の人手不足は相変わらずで、民具や道具の類いを作る職人の手が足りない。船大工たちからノコの注文が入ったものの、これに応えられず困っているんだ。代理で悪いが、よく切れるノコを作ってもらえないか？

source: Renting Mortality<tab>Contrary to popular belief, the key to running a rental enterprise is not having the things everybody needs, it's having the things everybody doesn't realize they need, until they do. When a member of one's house falls ill and no apothecary is to be found, where is one to turn? Purchasing an expensive new mortar is scarcely an option, and thus I propose to offer a rental mortar for just such an occasion.
ja: 製作依頼：貸し出し用の薬研<tab>損料屋って商売を続けるコツは、滅多に使わないけど、必要な時にはないと困るって品をそろえることだ。今回は、普段は不要だが、家人に病人が出ると必要になる薬研を用意してもらいたい。長持ちする品だと、嬉しいよ。

source: The Bigger the Blade<tab>The Gigas Forge carves out a niche with the blades of the East! At least we would if anyone would sell us some. Perhaps some kind soul might forge us a tachi and cut us a break?
ja: 大口依頼：カッコイイ太刀<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、刀は侍の魂。怪しい猫商人になど売らん言われたヨ。悲しいネ。本国に持ち帰るための商品、カッコイイ太刀をいっぱい作って。約束ヨ！

source: Hammer and Sails<tab>The Gigas Forge never retreats! At least not when our ships are out of shape to take us back. Perhaps some kind soul might fashion us a hammer so that our boats might float westward once more?
ja: 製作依頼：カッコイイハンマー<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、そろそろ帰国するヨ。でも、船が壊れてるから修理必要ネ。カッコイイハンマー作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: Ingot to Wing It<tab>Perhaps you are familiar with the smithing phrase “Never an ingot when you need one,” or perhaps you are not. In any case, a lump of some high-purity ore would really come in handy right now.
ja: 製作依頼：高純度の水鉛鋼塊<tab>小鍛冶は、相も変わらず大忙し。どうにか職人たちと大口発注への対応をしていたが、今度は材料が足りなくなってきちまった。作業を止めたくはない。どうか人助けのつもりで、純度の高い水鉛鋼の塊を作ってもらえないか？

source: Fire for Hire<tab>We of the Sekiseigumi live by the katana, and die by the katana. Yet one must know the arms of his rivals in order to best his rivals, and the ways of the firearm are yet foreign to us. Would that we had a model for study, we might better know our foes.
ja: 大口依頼：赤誠組向けの小銃<tab>我ら赤誠組が、刀や槍を主たる武器としていることは、ご存知のとおり。しかし、攘夷を主張する不逞浪士の重武装化も進んでいる現状を考え、小銃の導入を検討している。上質な小銃を作れる職人を求む。

source: Mail It In<tab>The haori is the way of the Sekiseigumi, but it is not the only way. Render us a sturdy suit of Eorzean mail for sparring, so that we might know the enemy from without.
ja: 製作依頼：仮想敵の板金鎧<tab>エオルゼア様式の板金鎧の製作を依頼する。何も緋色の羽織から着替えようというわけではない。異人が事件を起こした時に備え、鎧をまとった者を想定した訓練を行いたいのだ。頑強な鎧を作ることのできる職人を求む。
